In the last video we talked
בסרטון האחרון דיברנו
about the Multivariate Gaussian Distribution
על ההתפלגות הגאוסיאנית הרב-משתנית
and saw some examples of the
וראינו כמה דוגמאות
sorts of distributions you can model, as
לסוגי ההתפלגויות שאפשר למדל
you vary the parameters, mu and sigma.
כאשר משנים את הפרמטרים μ ו-Σ.
In this video, let's take those
בסרטון הזה, ניקח את
ideas, and apply them
הרעיונות האלה, ונממש אותם
to develop a different anomaly detection algorithm.
על מנת לפתח אלגוריתם אחר לאיתור חריגים.
To recap the multivariate Gaussian
סיכום קצר של התפלגות גאוסיאנית
distribution and the multivariate normal
או נורמלית מרובת-משתנים,
distribution has two parameters, mu and sigma.
יש לה שני פרמטרים, μ ו-Σ.
Where mu this an n
כש-μ הוא וקטור
dimensional vector and sigma,
n-ממדי ו-Σ היא
the covariance matrix, is an
מטריצת שונות
n by n matrix.
שהיא n על n.
And here's the formula for
והנה הנוסחה של
the probability of X, as
ההסתברות של x,
parameterized by mu and
לפי הפרמטרים ידי μ
sigma, and as you
ו-Σ, וכאשר
vary mu and sigma, you
משנים את μ ו-Σ,
can get a range of different
אפשר לקבל מגוון של
distributions, like, you know,
התפלגויות שונות, כמו
these are three examples of the
שלוש הדוגמאות האלה
ones that we saw in the previous video.
שראינו בסרטון הקודם.
So let's talk about the
אז בואו נדבר על
parameter fitting or the
התאמת הפרמטרים או
parameter estimation problem. The
על בעיית הערכת הפרמטרים.
question, as usual, is if
השאלה, כרגיל, היא זו,
I have a set of examples
יש לנו קבוצה של דוגמאות
X1 through XM and here each
x1 עד xm וכאן כל אחת
of these examples is an
מהדוגמאות האלה היא
n dimensional vector and I think my
וקטור n-ממדי ואנחנו מאמינים
examples come from a multivariate Gaussian distribution.
שהדוגמאות מתפלגות גאוסיאנית רב-משתנית.
How do I try to estimate my parameters mu and sigma?
כיצד ננסה להעריך את הפרמטרים μ ו-Σ?
Well the standard formulas for
ובכן, נוסחאות סטנדרטיות
estimating them is you
להערכה שלהם הם
set mu to be just
להגדיר את μ להיות פשוט
the average of your training examples.
הממוצע של דוגמאות האימון.
And you set sigma to be equal to this.
ומגדירים את Σ להיות שווה לזה.
And this is actually just
וזה בדיוק כמו
like the sigma that we had
ה-σ שהגדרנו
written out, when we were
בעבר כאשר עסקנו
using the PCA or
ב-PCA או אלגוריתם
the Principal Components Analysis algorithm.
ניתוח מרכיבים ראשיים.
So you just plug in these
אז פשוט מחברים
two formulas and this
את שתי הנוסחאות וזה
would give you your estimated parameter
נותן לנו גם את הפרמטר μ משוער
mu and your estimated parameter sigma.
וגם את הפרמטר Σ משוערת.
So given the data set here is how you estimate mu and sigma.
אז בהינתן ערכת נתונים, כך מעריכים את μ ו-Σ.
Let's take this method
בואו ניקח את השיטה הזאת
and just plug it
ופשוט נציב אותה
into an anomaly detection algorithm.
באלגוריתם זיהוי חריגים.
So how do we
איך מחברים
put all of this together to
את כל זה ביחד
develop an anomaly detection algorithm?
כדי לפתח אלגוריתם לזיהוי חריגים?
Here 's what we do.
הנה מה שעושים.
First we take our training
בהתחלה אנחנו לוקחים
set, and we fit the
את מערך ההדרכה שלנו, ואנחנו מתאימים
model, we fit P
את המודל, אנחנו מתאימים את
of X, by, you know, setting
p של x על ידי הגדרת
mu and sigma as described
μ ו-Σ כפי שתואר
on the previous slide.
בשקופית הקודמת.
Next when you are given
אחר כך, כאשר מקבלים
a new example X. So
דוגמה חדשה x. אז
if you are given a test example,
אם מקבלים דוגמת מבחן,
lets take an earlier example to have a new example out here.
בואו לא ניקח דוגמה מהישנות אלא ניקח דוגמה חדשה כאן.
And that is my test example.
זוהי דוגמת המבחן שלי.
Given the new example X, what
בהינתן הדוגמה החדשה x,
we are going to do is compute
אנחנו נחשב
P of X, using this
את (p(x באמצעות
formula for the multivariate Gaussian distribution.
הנוסחה הזו עבור התפלגות גאוסית מרובת-משתנים.
And then, if P of
ואז, אם (p(x
X is very small, then we
הוא קטן מאוד, אז
flagged it as an anomaly,
נסמן אותה כחריגה,
whereas, if P of X is greater
ואם p של x גדול
than that parameter epsilon, then
מהפרמטר ε, אז
we don't flag it as an anomaly.
לא נסמן אותה כחריגה.
So it turns out, if we were to fit a multivariate Gaussian distribution to this data set,
אז מתברר שלו התאמנו התפלגות גאוסית רב-משתנית למערך הנתונים הזה,
so just the red crosses, not the green example,
רק לצלבים האדומים, ולא לדוגמאות הירוקות,
you end up with a Gaussian
היינו מקבלים התפלגות
distribution that places lots
גאוסית שממקמת את רוב
of probability in the central
ההסתברות באזור המרכזי
region, slightly less probability here,
כאן, קצת פחות הסתברות כאן,
slightly less probability here,
ועוד קצת פחות הסתברות כאן,
and very low probability at the point that is way out here.
והסתברות נמוכה מאוד בנקודה הרחוקה כאן.
And so, if you apply
אז אם תיישמו
the multivariate Gaussian distribution to
התפלגות גאוסית רב-משתנית
this example, it will actually
על הדוגמה הזו, היא אכן
correctly flag that example.
תסמן נכונה את הדוגמה
as an anomaly.
כחריגה.
Finally it's worth saying
לבסוף, כדאי לומר
a few words about what is
כמה מילים על הקשר
the relationship between the
בין מודל ההתפלגות
multivariate Gaussian distribution model, and
הגאוסי הרב-משתני, לבין
the original model, where we
המודל המקורי, שבו
were modeling P of
מידלנו את (p(x
X as a product of this
כמכפלה של
P of X1, P of X2,
(p(x1 כפול (p(x2 וכו'
up to P of Xn.
עד (p(xn.
It turns out that you can
מתברר שאפשר
prove mathematically, I'm not
להוכיח מתמטית, אני לא
going to do the proof here, but
מתכוון להוכיח את זה כאן, אבל
you can prove mathematically that this
אפשר להוכיח מתמטית
relationship, between the
שהקשר הזה, בין
multivariate Gaussian model and
המודל הגאוסי מרובה-המשתנים
this original one. And in
ובין זה המקורי,
particular, it turns out
בפרט מתברר
that the original model corresponds
שהמודל המקורי תואם
to multivariate Gaussians, where
לגאוסיאנים רב-משתנים שבהם
the contours of the
קווי המתאר של
Gaussian are always axis aligned.
הגאוסיאן הם תמיד מיושרים לצירים.
So all three of
אז כל שלוש
these are examples of
הדוגמאות האלה הן
Gaussian distributions that you
דוגמאות של התפלגויות גאוס
can fit using the original model.
שאפשר להתאים באמצעות המודל המקורי.
It turns out that that corresponds
מסתבר שזה תואם
to multivariate Gaussian, where, you
לגאוסיאן רב-משתנים, שבו
know, the ellipsis here, the contours
האליפסות כאן, קווי המתאר
of this distribution--it
של ההתפלגות הזו,
turns out that this model actually
מתברר שהמודל הזה למעשה
corresponds to a special
מתאים למקרה ספציפי
case of a multivariate Gaussian distribution.
של התפלגות גאוסית רב משתנית.
And in particular, this special
ובפרט, המקרה המיוחד
case is defined by constraining
הזה מוגדר על ידי הגבלה
the distribution of p
של ההתפלגות (p(x,
of x, the multivariate a Gaussian
התפלגות גאוסית
distribution of p of x,
רב-משתנית של (p(x,
so that the contours of
כך שקווי המתאר של
the probability density function, of
פונקצית
the probability distribution function, are axis aligned.
צפיפות ההסתברות מיושרים לצירים.
And so you can get a p
ולכן אפשר לקבל
of x with a
(p(x עם
multivariate Gaussian that looks like
גאוסיאן רב משתני שנראה
this, or like this, or like this.
ככה, או ככה, או ככה.
And you notice, that in all
ושימו לב שבכל
3 of these examples, these ellipses,
3 הדוגמאות האלה, האליפסות האלה
or these ovals that I'm drawing, have
שאני מצייר,
their axes aligned with the X1 X2 axes.
הצירים שלהם מיושרים עם צירי x1 ו-x2.
And what we do not have, is
ומה שאנחנו לא רואים
a set of contours
הם קווי מתאר
that are at an angle, right?
בזווית, נכון?
And this corresponded to examples where
וזה מתאים לדוגמאות
sigma is equal to 1 1, 0.8, 0.8.
שבהן Σ שווה ל-1,1 ו-0.8, 0.8
Let's say, with non-0 elements on the
עם אברים שאינם 0
off diagonals.
מחוץ לאלכסון.
So, it turns out that
אז כאמור מתברר
it's possible to show mathematically that
שאפשר להראות מתמטית
this model actually is the
שהמודל הזה הוא
same as a multivariate Gaussian
זהה להתפלגות גאוסית
distribution but with a constraint.
רב-משתנית, אבל עם האילוץ הזה.
And the constraint is that the
והאילוץ הוא
covariance matrix sigma must
שמטריצת השונות המשותפת
have 0's on the off diagonal elements.
חייבת להיות עם 0 בכל האלמנטים שאינם על האלכסון.
In particular, the covariance matrix sigma,
בפרט, Σ מטריצת השונות המשותפת,
this thing here, it would
הדבר הזה כאן,
be sigma squared 1, sigma
הערכים כאן יהיו σ²1,
squared 2, down to sigma
σ²2, וכו'
squared n, and then
עד σ²n,
everything on the off diagonal
וכל הערכים שאינם באלכסון,
entries, all of these elements
כל האלמנטים האלה
above and below the diagonal of the matrix,
מעל ומתחת לאלכסון של המטריצה,
all of those are going to be zero.
כל אלה הם 0.
And in fact if you take
ולמעשה אם תקחו
these values of sigma, sigma
את הערכים האלה של Σ,
squared 1, sigma squared 2,
σ²1, σ²2,
down to sigma squared n,
וכו' עד σ²n,
and plug them into here, and
ותציבו אותם כאן,
you know, plug them into this
בתוך המטריצה הזו,
covariance matrix, then the
אז
two models are actually identical.
שני המודלים זהים.
That is, this new model,
כלומר, המודל החדש זה,
using a multivariate Gaussian distribution,
המשתמש בהתפלגות גאוסית רב-משתנית,
corresponds exactly to the
מתאים בדיוק
old model, if the covariance
למודל הישן, אם במטריצת
matrix sigma, has only
Σ, יש רק
0 elements off the diagonals,
0-ים מחוץ לאלכסון,
and in pictures that
ואכן בתמונות
corresponds to having Gaussian distributions,
שמראות התפלגויות נורמליות כאלה,
where the contours of this
רואים שקווי המתאר של
distribution function are axis aligned.
פונקצית ההתפלגות הזו מיושרים לצירים.
So you aren't allowed to model the correlations between the diffrent features.
אז אי אפשר למדל מתאמים או קורלציות בין התכונות השונות.
So in that sense the original model
אז במובן הזה המודל המקורי
is actually a special case of this multivariate Gaussian model.
הוא למעשה מקרה מיוחד של מודל גאוס רב-המשתנים הזה.
So when would you use each of these two models?
אז מתי כדאי להשתמש בכל אחד משני המודלים האלה?
So when would you the original
מתי כדאי להשתמש
model and when would you use
במודל המקורי ומתי יותר כדאי
the multivariate Gaussian model?
להשתמש במודל הגאוסי מרובה-המשתנים?
The original model is probably
המודל המקורי הוא כנראה
used somewhat more often,
בשימוש יותר נפוץ,
and whereas the multivariate Gaussian
ואילו ההתפלגות הגאוסית
distribution is used somewhat
מרובת המשתנים נמצאת
less but it has the advantage of being
קצת פחות בשימוש אבל יש לה היתרון של
able to capture correlations between features. So
היכולת ללכוד קורלציות בין תכונות.
suppose you want to
אז נניח שאתה רוצה
capture anomalies where you
ללכוד חריגים במקרה
have different features say where
שיש תכונות שונות, לדוגמא
features x1, x2 take
התכונות x1, x2
on unusual combinations of values
שמקבלות צירופים יוצאי דופן של ערכים
so in the earlier
אז בדוגמה
example, we had that example where the anomaly was with the CPU load and the memory use taking on unusual combinations of values, if
הקודמת, היתה לנו דוגמה שבה האנומליה היתה שעומס ה-CPU וכמות הזיכרון בשימוש קיבלו שילוב יוצאי דופן של ערכים,
you want to use the original
אם רוצים להשתמש
model to capture that, then what you
במודל המקורי כדי לתפוש את זה,
need to do is create an
אז מה שצריך לעשות הוא ליצור
extra feature, such as X3
תכונה נוספת, כגון x3
equals X1/X2, you know
שווה x1/x2
equals maybe the CPU load divided by the memory used, or something, and you
דהיינו עומס ה-CPU חלקי כמות הזיכרון בשימוש, או משהו דומה,
need to create extra features
וצריך ליצור תכונות נוספות
if there's unusual combinations of values
בכל מקרה של שילובים יוצאי דופן של ערכים
where X1 and X2 take
בהם x1 ו-x2
on an unusual combination of
מקבלים שילוב יוצא דופן
values even though X1 by
של ערכים למרות ש-x1 בפני עצמו
itself and X2 by itself
ו-x2 כשלעצמו
looks like it's taking a perfectly normal value. But if you're willing to spend the time to manually
נראים כאילו הם מקבלים ערכים נורמלים לחלוטין. אבל אם אנחנו מוכנים להשקיע זמן כדי ליצור באופן ידני
create an extra feature like this,
תכונות נוספות כמו זו,
then the original model will work
אז המודל המקורי יעבוד בסדר.
fine. Whereas in contrast, the multivariate Gaussian model can automatically capture
לעומת זאת, המודל הגאוסי מרובה המשתנים יכול באופן אוטומטי ללכוד
correlations between different features. But the original model has some other more significant advantages, too, and one huge
מתאם בין תכונות שונות. אבל למודל המקורי יש כמה יתרונות משמעותיים יותר, אחד היתרונות
advantage of the original model
הגדולים של המודל המקורי
is that it is computationally cheaper, and another view on this
הוא שהוא זול יותר מבחינה חישובית, ועוד נקודת מבט על אותו עניין
is that is scales better to
הוא שניתן לעבוד בו טוב יותר גם
very large values of n
בערכים גדולים מאוד של n
and very large numbers of
ומספר גדול מאוד של תכונות,
features, and so even
ולכן גם אם
if n were ten thousand,
n הוא עשרת אלפים,
or even if n were equal
או אפילו אם n הוא
to a hundred thousand, the original
מאה אלף,
model will usually work just fine.
המודל המקורי יהיה בדרך כלל בסדר גמור.
Whereas in contrast for the multivariate Gaussian model notice here, for
בניגוד לכך במודל הגאוסי רב-המשתנים, אז כאן למשל,
example, that we need to
אנו צריכים
compute the inverse of the matrix
לחשב הופכי של המטריצה
sigma where sigma is
Σ כש-Σ היא
an n by n matrix
מטריצה n על n,
and so computing sigma if
ולכן חישוב ההופכי של Σ אם
sigma is a hundred thousand by a
Σ היא מטריצה של מאה אלף
hundred thousand matrix that is going to be very computationally expensive.
על מאה אלף יהיה יקר מאוד מבחינה חישובית.
And so the multivariate Gaussian model
אז המודל הגאוסי הרב-משתני
scales less well to large
גדל פחות טוב לערכים
values of N. And
גדולים של n.
finally for the original
ולבסוף מתברר שהמודל
model, it turns out
המקורי
to work out ok even if
עובד בסדר גם אם
you have a relatively small training
יש לנו סדרת אימון
set this is the small unlabeled
קטנה יחסית, מספר קטן של
examples that we use to model p of x
דוגמאות ללא תוויות שבהם אנחנו משתמשים כדי למדל את p של x,
of course, and this works fine, even if
וזה עובד בסדר
M is, you
גם אם הוא
know, maybe 50, 100, works fine.
אולי 50 או 100, זה עובד בסדר.
Whereas for the multivariate Gaussian, it
לעומת זאת, בגאוס מרובה משתנים,
is sort of a mathematical property
זו תכונה מתמטית
of the algorithm that you must have m
של האלגוריתם ש-m חייב להיות
greater than n, so that the number of examples is greater than the number of features you have. And there's a mathematical property of the way we estimate the parameters
גדול מ-n, מספר הדוגמאות חייב להיות גדול ממספר התכונות. ויש תכונה מתמטית של האופן שבו אנו מעריכים את הפרמטרים
that if this is not true, so if m is less than or equal to n,
שאם זה לא נכון, אם m הוא קטן או שווה ל-n,
then this matrix isn't even invertible, that is this matrix is singular, and so you can't even use the
אז המטריצה אפילו לא הפיכה, המטריצה היא סינגולרית, ולכן בכלל אי-אפשר להשתמש
multivariate Gaussian model unless you make some changes to it. But a
במודל גאוס מרובה-משתנים, אלא אם כן עושים בו כמה שינויים. אבל
typical rule of thumb
כלל אצבע אופייני
that I use is, I will use the
שבו אני משתמש הוא שאני אשתמש
multivariate Gaussian model only if m is much greater than n, so this is sort of the
במודל גאוסי מרובה משתנים רק אם m הוא הרבה יותר גדול מ-n, אז זה
narrow mathematical requirement, but
מרחיב את הדרישה המתמטית הצרה,
in practice, I would use
אבל בפועל, הייתי משתמש
the multivariate Gaussian model, only
במודל גאוס מרובה משתנים, רק
if m were quite a bit
אם m הוא די הרבה
bigger than n. So if
יותר גדול מ-n. אם
m were greater than or
m גדול או שווה
equal to 10 times n, let's
ל-10 כפול n, נניח,
say, might be a reasonable rule of thumb, and if
זה יכול להיות כלל אצבע סביר, ואם
it doesn't satisfy this, then the multivariate Gaussian model
זה לא מספק את זה, אז תחשבו על כך שבמודל גאוס
has a lot
מרובה משתנים יש המון
of parameters, right, so this covariance matrix sigma is an n by n matrix,
פרמטרים, המטריצה Σ היא מטריצה n על n,
so it has, you know, roughly
אז יש לנו בערך
n squared parameters, because it's a symmetric matrix,
n בריבוע פרמטרים, אבל מכיוון שמדובר במטריצה סימטרית,
it's actually closer to n squared
המספר למעשה קרוב יותר ל-n בריבוע
over 2 parameters, but this is a
חלקי 2, אבל זה בכל אופן
lot of parameters, so you need
הרבה פרמטרים, אז אתה צריך
make sure you have a fairly
לוודא שיש לך ערך
large value for m, make sure you have enough data to fit all these parameters. And m greater than
מספיק גדול עבור m, לוודא שיש לך מספיק נתונים כדי להתאים את כל הפרמטרים האלה. ו-m גדול
or equal to 10 n would be a reasonable rule of thumb to make sure that you can estimate this covariance matrix sigma reasonably well.
או שווה ל 10*n יהיה כלל אצבע סביר כדי לוודא שאפשר להעריך את מטריצת השונות Σ באופן סביר.
So in practice the original
אז בפועל
model shown on the left that is used more often.
המודל המקורי משמאל יותר נפוץ.
And if you suspect that you
ואם אתם חושדים
need to capture correlations between features
שצריך ללכוד קורלציות בין תכונות,
what people will often do is just manually design extra features like these to capture specific
מה שנעשה בדרך כלל הוא לבנות ידנית תכונות נוספות כמו אלה כדי ללכוד
unusual combinations of values. But in problems where you
שילובים יוצאי דופן ספציפיים של ערכים. אבל בבעיות שבהן
have a very large training set or m is very large and n is
יש לנו קבוצת אימון גדולה מאוד, m הוא גדול מאוד ו-n הוא
not too large, then the multivariate Gaussian
לא גדול מדי, אז כדאי לשקול
model is well worth considering and may work better as well, and can
את המודל הגאוסי הרב-משתני, והוא עשוי
save you from having to
לעבוד טוב יותר
spend your time to manually
וגם לחסוך זמן על יצירה ידנית
create extra features in case
של תכונות נוספות אם
the anomalies turn out to be captured by unusual
החריגים הם צירופים
combinations of values of the features.
יוצאי דופן של ערכים של תכונות.
Finally I just want to
לבסוף אני רוצה
briefly mention one somewhat technical
להזכיר בקצרה תכונה קצת טכנית,
property, but if you're
והיא
fitting multivariate Gaussian
שאם מתאימים מודל גאוסי
model, and if you find
רב משתני ומגלים
that the covariance matrix sigma
שמטריצת השונות המשותפת Σ
is singular, or you find
היא סינגולרית
it's non-invertible, they're usually 2 cases for this.
או בלתי הפיכה, יש בדרך כלל 2 מקרים שבהם זה קורה.
One is if it's failing to
האחד הוא שהתנאי הזה
satisfy this m greater than
ש-m גדול מ-n
n condition, and the
איננו מתקיים,
second case is if you have redundant features.
והמקרה השני הוא שיש לנו תכונות מיותרות.
So by redundant features, I mean,
אז בתכונות מיותרות, אני מתכוון
if you have 2 features that are the same.
לדוגמא אם יש לנו 2 תכונות זהות.
Somehow you accidentally made two
איכשהו בטעות יצרנו
copies of the feature, so your x1 is just equal to x2. Or if you have redundant features like maybe
שני עותקים של אותה תכונה, כך ש-x1 שווה בדיוק ל-x2. או תכונות מיותרות יכולות להיות
your features X3 is equal to feature X4, plus feature X5.
אם לדוגמא התכונה x3 שווה לערך של x4 + x5.
Okay, so if you have highly
אוקיי, אז אם יש לנו
redundant features like these, you
תכונות ממש מיותרות כמו אלה,
know, where if X3 is equal
אם x3 שווה
to X4 plus X5, well X3
x4 + x5, אז x3
doesn't contain any extra information, right?
אינו מכיל שום מידע חדש. ברור?
You just take these 2 other features, and add them together.
פשוט לקחנו 2 תכונות וחיברנו אותן.
And if you have this
ואם יש לנו
sort of redundant features, duplicated features,
סוג כזה של תכונות מיותרות, תכונות משוכפלות,
or this sort of features, than sigma may be non-invertible.
או סוג כזה של תכונות תלויות לינארית, אז Σ עשויה להיות בלתי הפיכה.
And so there's a debugging set--
אז יש שלב של ניפוי שגיאות -
this should very rarely happen,
זה צריך לקרות לעתים רחוקות מאוד,
so you probably won't run into this,
אז כנראה לא תתקלו בזה,
it is very unlikely that you have to worry about this--
זה מאוד לא סביר שתצטרכו לדאוג לזה -
but in case you implement a
אבל אם אתם מיישמים
multivariate Gaussian model you find that sigma is non-invertible.
מודל גאוס מרובה משתנים ומגלים ש-Σ אינה הפיכה,
What I would do is first
הדבר הראשון שהייתי עושה הוא
make sure that M is quite
לוודא ש-m הוא
a bit bigger than N, and if it
גדול בהרבה מ-n, ואם כן,
is then, the second thing I
אז הדבר השני שהייתי עושה
do, is just check for redundant features.
הוא פשוט לבדוק אם יש תכונות מיותרות.
And so if there are 2 features
אז אם יש 2 תכונות
that are equal, just get rid
שוות, פשוט צריך להיפטר
of one of them, or if
מאחת מהם, או אם
you have redundant if these
יש דברים כמו אלה,
, X3 equals X4 plus X5,
x3 שווה x4 + x5,
just get rid of the redundant
פשוט תיפטרו מאחת מהן,
feature, and then it should work fine again.
ואז זה צריך שוב לעבוד בסדר.
As an aside for those of you
כהערת אגב עבור אלה מכם
who are experts in linear algebra,
המומחים באלגברה ליניארית,
by redundant features, what I
כשאני אומר תכונות מיותרות, מה שאני
mean is the formal term is
מתכוון, המונח הרשמי הוא,
features that are linearly dependent.
תכונות תלויות ליניארית.
But in practice what that really means
אבל בפועל מה שזה באמת אומר הוא,
is one of these problems tripping
אם אחת הבעיות האלה מפילה
up the algorithm if you just make you features non-redundant.,
את האלגוריתם, אם פשוט תגרמו לתכונות להיות לא מיותרות,
that should solve the problem of sigma being non-invertable.
וזה צריך לפתור את הבעיה של Σ בלתי הפיכה.
But once again
אבל כאמור
the odds of your running into this
הסיכויים שלכם להיתקל
at all are pretty low so
בבעיה הזו בכלל הם די נמוכים,
chances are, you can
רוב הסיכויים
just apply the multivariate Gaussian
הם שתצליחו פשוט ליישם את המודל
model, without having to
הגאוסי מרובה המשתנים, בלי לדאוג
worry about sigma being non-invertible,
בקשר ל-Σ בלתי הפיכה,
so long as m is greater
כל עוד m מספיק
than or equal to n. So
גדול מ-n. אז
that's it for anomaly detection,
זהו זה בקשר לזיהוי חריגים
with the multivariate Gaussian distribution.
עם התפלגות גאוסית מרובת משתנים.
And if you apply this method
וכשמשתמשים בשיטה הזו
you would be able to have an
אפשר לקבל
anomaly detection algorithm that automatically
אלגוריתם זיהוי חריגים
captures positive and negative
שלוכד באופן אוטומטי מתאמים
correlations between your different
חיוביים ושליליים בין תכונות שונות
features and flags an anomaly
ומסמן חריגים
if it sees is unusual combination
אם הוא רואה שילוב יוצא דופן
of the values of the features.
של ערכי התכונות.